## Ветвление
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ветвление (branching) в Git — механизм, который позволяет разработчикам работать над изменениями в коде параллельно, не мешая основной ветке разработки.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Основная ветка обычно называется *main* или *master* и создаётся при инициализации репозитория. Дополнительные ветки создаются для работы над функциями, исправлениями ошибок или экспериментами.

### **Создание новой ветки**

Чтобы создать новую ветку в Git, используется команда `git branch`:
```
$ git branch testing
```

Команда `git branch` только создаёт новую ветку, но не переключает на неё.

Для переключения на ветку в Git используется команда `git checkout`:
```
$ git checkout testing.
```

Чтобы создать ветку и сразу переключиться на неё, можно выполнить команду `git checkout` с параметром `-b`.

Если пользователю нужно получить список определенного множества веток, то тогда можно воспользоваться ключами. Одними из самых распространенных будут:
+ **-r** — при использовании этого ключа мы получим список удаленных веток,
+ **-a** — используя этот параметр, в выводе будут удаленные и локальные ветки.

### **Слияние веток**

Чтобы слить изменения из одной ветки в другую в Git, используется команда `git merge`. Например, чтобы объединить изменения из ветки *feature-branch* в основную ветку *main*, нужно выполнить: 
```
$ git merge feature-branch.
```

Также стоит упомянуть о существовании ключей, предназначенных специально для работы с конфликтами:
+ **-abort** — прерывает слияние и возвращает все к началу
+ **-continue** — продолжает слияние после разрешения конфликта

Так же существуют опции `—merged` и `—no-merged`, с помощью которых можно отфильтровать полученную последовательность веток. То есть мы получим список ответвлений, которые уже были слиты, или, наоборот, ветки, которые еще не прошли через слияние с другими.

### **Разрешение конфликтов**

Если при слиянии веток возникают конфликты (изменения в разных ветках затрагивают одни и те же строки или файлы), Git приостанавливает слияние и отмечает конфликты в затронутых файлах.

Чтобы разрешить конфликты, нужно:
1.	Найти файлы с конфликтами. Git пометит их командой git status.
2.	Открыть файлы с конфликтами в текстовом редакторе. Git автоматически вставит специальные разделители, показывающие конфликтующие изменения.
3.	Разрешить конфликты вручную: выбрать или скомбинировать части кода.
4.	Отметить файл как разрешённый с помощью команды git add.
5.	Завершить слияние командой git commit.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Для удаления ветки выполните команду `git branch` с параметром `-d`.

Команда `git branch` делает несколько больше, чем просто создаёт и удаляет ветки. При запуске без параметров, вы получите простой список имеющихся у вас веток.

С помощью параметра `-v` можно получить последний сохраненный коммит в каждой ветке.

### **Переименование веток**

Переименуйте ветку локально с помощью команды `git branch --move`: 
```
$ git branch --move bad-branch-name corrected-branch-name
```

Ветка *bad-branch-name* будет переименована в *corrected-branch-name*, но это изменение пока только локальное. Чтобы все остальные увидели исправленную ветку в удалённом репозитории, отправьте её туда: 
```
$ git push --set-upstream origin corrected-branch-name
```

### **Как просмотреть истории коммитов ветки**

Неоднократно в процессе разработки нужно посмотреть на журнал изменений: для отслеживания развития проекта или для определения коммита, к которому следует вернуться. В таких ситуациях выручает команда git log:
```
$ git log <keys> --<path>
```

У данной команды есть множество ключей, используя которые можно получить более конкретную информацию:
+ -n — показывает последние n коммитов,
+ -p — выводятся изменения, содержащиеся в коммите,
+ --pretty — позволяет настраивать формат вывода коммитов. 
+ --all — на выходе мы получаем историю всех коммитов для всех существующих веток,
+ --decorate — показывает, на что ссылаются указатели.
+ --oneline — выводит только хеш коммита и сообщение.
+ --stat — показывает список изменённых файлов и количество строк, добавленных или удалённых 
+ --since и --until — позволяют просмотреть коммиты за определённый период.
+ --grep — помогает найти коммиты, по ключевым словам, в сообщениях.

[Веруться обратно](README.md)