# Первоначальная настройка Git

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Вся настройка происходит в *командной строке*. Например, на Windows это будет *Git Bush*, он будет доступен после установки Git с сайта.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Для начала посмотрим, что такое `git config`.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Это команда, которая позволяет устанавливать и извлекать значения параметров конфигурации *Git*. Эти параметры контролируют различные аспекты работы *Git*, включая информацию пользователя, предпочтения редактора и настройки, специфичные для репозитория.

Уровни конфигурации:
1.	*Системный*. Применяется ко всем пользователям системы. Файл с настройками обычно находится по адресу `/etc/gitconfig.` Обычно используют для настройки параметров, которые должны быть одинаковыми для всех пользователей, например параметры прокси для общей сети.
2.	*Глобальный*. Действует для текущего пользователя во всех репозиториях. Настройки хранятся в файле `~/.gitconfig` или `~/.config/git/config` Используется для того, чтобы задать пользовательские настройки, такие как ваше имя, адрес электронной почты и редактор по умолчанию.
3.	*Локальный*. Применяется только к определённому репозиторию. Настройки находятся в файле `.git/config` внутри репозитория. Задайте конфигурации для конкретного репозитория, например, игнорирование определенных файлов или определение настроек для конкретной ветки.

### Распространенные конфигурации Git

**Идентификация пользователя**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Одна из первых настроек, которую вы должны выполнить, — это идентификация вашего пользователя. Это позволяет Git записывать, кто сделал каждый коммит.

*Настройка Имени пользователя и электронной почты:*

```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your.email@example.com"
```
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Эти настройки гарантируют, что каждый коммит будет помечен вашим именем и адресом электронной почты, что крайне важно для отслеживания изменений и совместной работы.

**Настройки редактора**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;По умолчанию Git использует текстовый редактор по умолчанию в системе, который не всегда может быть идеальным. Вы можете настроить Git на использование предпочитаемого вами редактора.

*Настройка предпочтительного редактора:*

```
git config --global core.editor "code --wait" # For VSCode
git config --global core.editor "vim"         # For Vim
```
Эта конфигурация открывает указанный редактор, когда Git требует ввода текста, например, при написании сообщений о коммите или выполнении операций перебазирования.

[Вернуться обратно](README.md)