## Gitignore
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Файл *.gitignore* – это обычный текстовый файл, который содержит список всех указанных файлов и папок проекта, которые Git должен игнорировать и не отслеживать. Это позволяет исключить из репозитория файлы, не нужные для работы проекта, например: временные, сгенерированные или конфиденциальные.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Внутри файла *.gitignore* вы можете указать Git игнорировать только один файл или одну папку, указав имя или шаблон этого конкретного файла или папки.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Для того, чтобы создать файл *.gitignore* в Unix-подобной системе, такой как *macOS* или *Linux*, с помощью командной строки, откройте приложение терминала. Затем для того, чтобы создать файл *.gitignore* для вашего каталога, перейдите в корневую папку, которая содержит проект, и при помощи команды `cd` введите следующую команду: `touch .gitignore`

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Скрытые файлы нельзя просмотреть, используя только команду `ls`. для того, чтобы иметь возможность просмотреть все файлы, включая скрытые, используйте флаг `-a` с командой `ls` следующим образом: `ls –a`

###  Правила игнорирования

*Вот некоторые правила синтаксиса этого файла:*

+ Одна строчка - одно правило;

+ Пустые строки игнорируются;

+ Комментарии доступны через решётку `#` в начале строки;

+ Символ `/` в начале строки указывает, что правило применяется только к файлам и папкам, которые располагаются в той же папке, что и сам файл .gitignore;

+ Доступно использовать спецсимволы: звёздочка `*` заменяет любое количество символов(ноль или больше), вопросик `?` заменяет от нуля до одного символа. Можно размещать в любом месте правила;

+ Две звёздочки `**` используются для указания любого количества поддиректорий;

+ Восклицательный знак `!` в начале строки означает для указания исключений из правил игнорирования;

+ Символ `\` используется для экранирования спецсимволов, например, чтобы игнорировать файл с именем "!readme!.txt", нужно написать такое правило: "\!readme!.txt";

+ Для игнорирования всей директории, правило должно оканчиваться на слэш `/`, в противном случае правило считается именем файла.

### Как игнорировать ранее закоммиченый файл

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Лучше всего создать файл *.gitignore* со всеми файлами и различными шаблонами файлов, которые вы хотите игнорировать, при создании нового репозитория, до его коммита.  
Git может игнорировать только неотслеживаемые файлы, которые еще не были зафиксированы в репозитории.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Что же делать, если вы уже закоммитили файл, но хотели бы, чтобы он все-таки не был закоммичен?  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Допустим, что вы случайно закоммитили файл `.env`, в котором хранятся переменные среды.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Для начала вам необходимо обновить файл *.gitignore*, чтобы включить файл *.env*:

```
echo ".env" >> .gitignore
```  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Теперь, вам нужно указать Git не отслеживать этот файл, удалив его из перечня:

```
git rm --cached .env
```

Команда `git rm` вместе с параметром `--cached` удаляет файл из репозитория, но не фактический файл. Это значит, что файл остается в вашей локальной системе и в вашем рабочем каталоге в качестве файла, который игнорируется.  
Команда `git status` покажет, что файла в репозитории больше нет, в ввод команды `ls` покажет, что файл существует в вашей локальной файловой системе.  
Если вы хотите удалить файл из репозитория и вашей локальной системы, то не используйте параметр `--cached`.  
Затем добавьте `.gitignore` в область подготовленных файлов с помощью команды `git add`:

```
git add .gitignore
```

И наконец, закоммитте файл .gitignore с помощью команды `git commit`:

```
git commit -m "update ignored files"
```

[Вернуться обратно](README.md)
