## **Настройка удалённого репозитория с локальным каталогом**

В командной строке вводим следующие команды:

`git init` — Она создаёт скрытую папку *.git*, которая содержит все необходимые файлы и данные для управления версиями.

`git add .` — добавление файлов в индекс. Это промежуточная область, где файлы временно хранятся перед включением в следующий коммит.

`git commit – m "new commit"` —создаётся «снимок» текущего состояния проекта с учётом всех внесённых изменений.

`git branch – M main` — команда для управления ветками в репозитории.

`git remote add origin git@github.com:AnnaNN2412/PW-3.14.git` — добавляет удалённый репозиторий с заданным именем.

`git push -u origin main` — позволяет отправить изменения из локального репозитория в удалённый.

Эти команды свяжут локальный и удалённый репозиторий.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Если у вас уже есть проект в каталоге, который не находится под версионным контролем Git, то для начала нужно перейти в него. Если вы не делали этого раньше, то для разных операционных систем это выглядит по-разному: 

*для Linux:*
```
 $ cd /home/user/my_project 
 ```
*для macOS:*
```
$ cd /Users/user/my_project 
```
*для Windows:*
```
$ cd C:/Users/user/my_project
```
Это команда cd и путь к папке.

 а затем выполните команду: 
```
$ git init 
```
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Так же наоборот, у вас есть проект на GitHub, но нет на компьютере. Ну, во-первых, на компьютере должен быть Git. И все файлы, которые есть у нас на сервере можно перенести в папку с помощью:
``` 
git clone. git@github.com:AnnaNN2412/PW-3.14.git 
```
И ссылка вашего репозитория.

Также, есть ещё пару полезных команд:

`$ git status` — Она отображает, какие файлы изменены, готовы к коммиту, а какие ещё не отслеживаются Git.

`$ git log` — позволяет просматривать историю изменений (коммитов) в репозитории Git.

[Вернуться обратно](README.md)



