## Команда push

`Git push` — позволяет отправить изменения из локального репозитория в удалённый. Благодаря ей разработчики могут обновлять основную ветку, добавляя новые функции или внося изменения в уже существующие.

**Как работает команда**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Перед отправкой изменений локальные коммиты фиксируются командой `git commit`. Затем Git передаёт их в соответствующую ветку удалённого репозитория. Этот процесс включает проверку на наличие потенциальных конфликтов. 

**Основные опции**

Некоторые опции команды `Git push`:
+ `--force` — принудительная перезапись удалённой ветки. По умолчанию Git не позволяет выполнять эту операцию, но с флагом --force данные публикуются в любом случае. 
+ `--all` — отправка всех локальных веток сразу в удалённый репозиторий. 
+ `--tags` — отправка тегов в удалённый репозиторий. 
geeksforgeeks.org
+ `--delete` — удаление ветки в удалённом репозитории. 

**Примеры использования**

Пример команды, чтобы отправить изменения из локальной ветки *main* в удалённую ветку *main* на сервере *origin*:
```
git push origin main. 
```

Ещё один пример: отправка изменений из локальной ветки *branch* в удалённую ветку *server_branch* с помощью синтаксиса через двоеточие:
```
git push origin branch:server_branch. 
```

**Ошибки и их решение**

Некоторые ошибки, которые могут возникать при использовании команды *Git push*, и способы их решения:
+ *Ошибка Non-Fast-Forward*. Локальная ветка отстаёт от удалённой. Решение: извлечь последние изменения с помощью `git pull`, объединить конфликты, а затем выполнить `push`.

+ *Ошибка доступа*. Недостаточно прав доступа к репозиторию. Решение: проверить URL-адрес удалённого репозитория, аутентификацию по SSH или HTTPS, конфигурацию Git.

+ *Ошибка защиты ветки*. При отправке в защищённую ветку. Решение: убедиться, что отслеживание ветки настроено правильно.

[Вернуться обратно](README.md)